# Проект по автоматизации сбора, обработки и визуализации данных о продажах

Этот проект направлен на автоматизацию сбора, обработки и визуализации данных о продажах для улучшения управления продажами и анализа данных. Данные о продажах хранятся в CSV-файлах, и цель проекта — собрать их в базу данных и предоставить дашборд для анализа.

## Структура проекта

1. **queries/**
    - `create_table.sql`: SQL-скрипт для создания базы данных и таблиц.
    - `data.sql`: SQL-скрипт для выгрузки данных в таблицы.

2. **sourse/**
    - `clean_data.ipynb`: Jupyter Notebook для очистки данных.
    - `supermarket_data_clean.csv`: Очищенные данные о продажах.
    - `supermarket_data.csv`: Исходные данные о продажах.

3. **scripts/**
    - `connector.py`: Скрипт для подключения к базе данных.
    - `dashboard.py`: Скрипт для создания дашборда с использованием Streamlit.
    - `ddl.py`: Скрипт для создание базы данных .
    - `etl.py`: Скрипт для автоматизации процесса извлечения, преобразования и загрузки данных.

4. **analiz.ipynb**: Jupyter Notebook с анализом и визуализацией данных.

5. **my.db**: База данных для хранения данных о продажах.

## Описание проекта

Проект состоит из нескольких частей:

1. **Создание базы данных**: Используются SQL-скрипты для создания базы данных и таблиц, которые хранят информацию о продажах.
2. **Очистка данных**: Данные из CSV-файлов очищаются и подготавливаются для загрузки в базу данных.
3. **Загрузка данных**: Скрипты на Python автоматизируют процесс загрузки данных из CSV в базу данных.
5. **Анализ данных**: Jupyter Notebook используется для анализа данных, построения графиков и визуализации .
5. **Дашборд**: Создается дашборд для анализа данных с использованием Streamlit, чтобы предоставить менеджерам возможность быстро получать нужную информацию.

## Инструкция по запуску
1. Создайте бд запустив ddl - python ddl.py
2. Откройте Jupyter Notebook для анализа данных - jupyter notebook analiz.ipynb
3. При необходимости запустите дашборд через streamlit - streamlit run dashboard.py
 


